[المجد]
[الحلقة الثانية عشرة]
قلتِ إنكِ تريدين
أن نصبح زوجين
هل ذلك لليلة واحدة
أم لشهر واحد
أم لمدى الحياة؟
هذا
أنت غريب الأطوار حقا
طالما أننا سعداء معا
فهل يُهم إن كانت ليلة واحدة أو شهر واحد
أو حتى مدى الحياة؟
عندما تزرع بذور الشاي في حقل الشاي
حتى لو كانت مهاراتي ممتازة
لا يمكنني أن أضمن
أن كل بذرة ستنمو لتصبح شجرة تقطف أوراقها
كم من الوقت سنكون معا
حتى لو وعدتك فالأمر ليس بيدي
فلا بد من مشيئة السماء لتحقيق ذلك
هذا الكلام لا يصدر من شخص صالح
وأنا بالتأكيد لن أنخدع بك أيتها الآنسة
إن لم تعطيني موعدا محددا
فاعذريني لن أطيعك
أنت الآن في جناح شينفانغ
وبالجوار يُقيم السيد يان
والسيد باي
وابن خالي هنا أيضا
حاولت إقناعك بشتى الطرق لكنك رفضت
فهل يجب عليّ أن أجبرك؟
أو أن أبحث عن شخص آخر فحسب
ممنوع عليك الذهاب إلى أي مكان
ماذا؟ هل غيّر السيد لو رأيه؟
♪ سقطت النجوم والقمر ♪
♪ فجفَت الزهور وتصدّعت القلوب ألمًا ♪
♪ ما أعمق هذا الإصرار في القلب ♪
♪ فكيف لوميض خاطف كهذا أن يُنسى؟ ♪
♪ تشتعل النيران ♪
♪ فنرقص مرة أخيرة حتى تنتهي الأنغام ♪
لقد حل الليل
من تريدين إزعاجه أيضا؟
نامي هكذا الليلة
متى قدمت الآنسة إجابة قاطعة
سنعود لكوننا زوجين مرة أخرى
♪ ثم نبدأ رحلة البحث عن قمر جديد ♪
لدي كبريائي
لا تجبريني يا آنسة
أنت حقا أحمق
♪ يضيء القمر الساطع فوق الجبل
مُلقياً بوهجٍ كئيب ♪
♪ مستلقيًا على العشب بجانب البحر
أرعى الماشية والأغنام ♪
♪ تحولت تلك الأفكار إلى خمر
تغلغلت في قلبي الحزين ♪
♪ أتجول، أبحث عن الماضي في الأحلام ♪
♪ سقطت النجوم والقمر ♪
♪ فجفَت الزهور وتصدّعت القلوب ألمًا ♪
♪ ما أعمق هذا الإصرار في القلب ♪
♪ فكيف لوميض خاطف كهذا أن يُنسى؟ ♪
♪ تشتعل النيران ♪
♪ فنرقص مرة أخيرة حتى تنتهي الأنغام ♪
♪ ثم نبدأ رحلة البحث عن قمر جديد ♪
سيدي
جريمة قتل، هناك قتيل
لقد قُتل سيدي
!النجدة
لست في غرفتك في الصباح الباكر
السيد باي
من أين أنت عائد؟
استيقظتُ في جوف الليل
وشعرتُ بالضيق ولم أستطع النوم
أردتُ أن أتجول قليلا
حتى وصلت
تحت شجرة الصنوبر خلف الفناء
وجلست هناك قليلا
لم أتوقع
أن أغفو وأنا متكئ عليها
لقد جعلتك يا أخي ون تسخر مني
السيد باي
لا تهتم لأمره
إنه يوبخ كل شخص يراه
دائم الشك ومليء بالغضب
إنه يصب غضبه على الآخرين وحسب
ابنة عمتي
هذه غرفة السيد لو
سيدي
يانغ دينغ تشن ذلك
لقد مات
اختارت الجدة زوجا لأختي الكبرى
وكان ذلك بنية حسنة
علاوة على ذلك
لطالما كانت هناك علاقة صداقة
بين عائلة يانغ وعائلتنا
حتى لو كانت أختي الكبرى صاحبة نظرة متعالية
وهو لم يعجبها
يجب أن نعامله بلياقة في كل مكان
ونودعه بلطف
من أجل حفظ ماء وجه العائلتين
لكن الأخت الكبرى كانت متعجرفة
وعديمة الاحترام
وتجاهلت الخاطب تماما
استدعته وأصدرت الأوامر
وأساءت إلى الجميع
لقد وافقت على الزواج من تلقاء نفسها
لكنها لسبب ما تراجعت في منتصف الطريق
وتركت السيد يانغ بمفرده في غرفة الزفاف
مما سبب المشكلة
أيتها الأخت الرابعة ما هذا الذي تقولينه؟
إن يانغ دينغ تشن احتل فناء تشيلان
وحدد يوم الزفاف من تلقاء نفسه
هل أبلغ الجدة بذلك؟
وهل حصل على إذن أحد؟
من الواضح أنه محض رجل وقح
لا يمكننا ضربه ولا يمكننا شتمه
أفلا يمكننا الاختباء منه حتى؟
منذ أن جاء هذا الشخص إلى عائلة رونغ
وهو متغطرس ومغرور وغيور بطبعه
أي سيد في جناح شينفانغ
لم يعاني
من شره؟
لقد جلب الكراهية لنفسه وقتل بالسُم
فمن نلومه؟
لكنه مات في فناء تشيلان في النهاية
وأخشى أن عائلة يانغ
لن تتهاون في هذا الأمر
لقد ذكرتكِ منذ زمن طويل
لم تريدي الرجل اللطيف
والمتواضع والمقتصد والحليم واسع الصدر
بل اخترته هو بالذات
لا عجب أن المصيبة قد حلت بالفعل
السيدة الكبيرة لقد وصل أناس من عائلة يانغ
لا داعي لأن تقلقي يا جدتي
شؤوني أنا حفيدتك
سأتعامل معها بشكلٍ مناسب
ابن أخي
ابن أخي العزيز
لقد تأخر عمك الثاني
[يانغ جي شنغ]
‫- لقد تأخر عمك الثاني
‫- أبي
صُدم والدي بخبر وفاة ابن العم
فأصابه الحزن الشديد
مما جعله يتصرف بغرابة
أرجو من الآنسة الكبرى
أن تعذره
ماذا؟ هذا
[يانغ يي رونغ]
هذا
يا جماعة لا داعي للذعر
لا داعي للذعر
إنه خطئي
لم أوضح الأمر مسبقا
السيد الثالث وابن أخي الذي مات صغيرا
كانا في الأصل أخوين توأمين
لكنني
تبنيته منذ صغره
وأصبح ابني
والذي مات هو شقيقه التوأم
لا داعي للذعر جميعا
لا تخافوا لا تخافوا
عندما كان السيد يانغ ضيفا في منزلنا
توفي للأسف
عائلة رونغ تتحمل اللوم أيضا
يا سيد يانغ أرجو أن تتماسك
ولنتحدث في الداخل
دينغ تشن
كان أفضل أبناء عائلة يانغ
ولا يمكن أن يموت ميتة غامضة
لقد حضر القاضي لانغ بأمر من المحافظ
شخصيا إلى منزل عائلة رونغ للتحقيق
وسيقوم بفحص الجثة أمام الجميع
أرجو من الآنسة رونغ تسهيل الأمر عليه
تبدو وكأنها آثار قدم إنسان
لكنها نصف بصمة غير مكتملة
لقد عادت الآنسة الكبرى
كنتُ أحرس المكان مع رجالي طوال الوقت
ولم يدخل أي شخص غريب أو يخرج
افتحوا الباب
حسنا
ابن أخي
‫- يا ابن أخي
‫- أبي
أبي
‫- يا ابن أخي
‫- أبي
يا ابن أخي
من كان حاقدا هكذا ليفعل هذا؟
لقد تأخر عمك الثاني
ابن أخي
كيف يمكن أن يكون بهذه القسوة؟
عمك الثاني سيحقق لك
العدالة بالتأكيد
اطمئن يا ابن أخي
سأنتقم لك بالتأكيد
سأنتقم لك
أنت هكذا
كيف لي أن أواجهك هكذا؟
بعد الحادث أمرت الخدم بحراسة المكان
ومنعت أي شخص من تحريك الجثة
وذلك لكي يتمكن المسؤولون من فحصها
الشخص الذي أرسلته لإبلاغ السلطات
قد عاد للتو
ووصلت محفة السيد لانغ الرسمية
لقد وصلت بسرعة حقا يا سيدي
تقع على عاتقي مسؤولية كبيرة
وهي الحفاظ على سلامة الناس في هذه المنطقة
والفحص الشخصي واجب لا يمكنني التهرب منه
يا ابن أخي
أبي، أبي أنت هو الأكبر سنا
الحزن على ابن أخيك يمزق الأحشاء
وهذا سيقلق روحه
يجب أن تعتني بصحتك جيدا
حتى تتمكن من الانتقام له
لقد رحل الفقيد
والحزن المفرط لن يفيد يا سيد يانغ
بما أنني هنا
سأكتشف القاتل الحقيقي بالتأكيد
وأحقق العدالة للسيد يانغ
ابدؤوا الفحص
أبي
الطبيب الشرعي سيقوم بالفحص
ليس من الملائم بقاء الغرباء هنا
بالإضافة إلى أن الآنسة الكبرى رونغ
فتاة رقيقة وضعيفة
لا يمكنها تحمل مثل هذا المشهد
من الأفضل أن تخرج أولا
سأتولى أنا الأمر هنا
يا جيه يو
نعم
اصطحبن الضيوف إلى القاعة
الرئيسية وقدمن لهم الشاي
حاضر
تفضل يا سيدي
سيدي
لست منشغلا
كيف حال السيدة الكبيرة رونغ مؤخرا؟
منذ أن توليت منصبي
كنت منشغلا بالعديد من المهام الرسمية
وقد أهملت السؤال عن أحوالكم
أشعر بالخجل الشديد حقا
وبما أنني في قصر رونغ اليوم
يجب عليّ أن أقدم لها التحية
أنا
سأدلك على الطريق يا سيدي
سأكون ممتنا
سيقوم المكتب الحكومي
باستجواب الخدم بشكل روتيني
وأخشى أن يكون الأمر مزعجا بعض الشيء
لذا آمل أن تسهل الآنسة الكبرى رونغ
الأمر علينا
انتهى الفحص
سيدي
أريد أن أتحدث مع أخي ببضع كلمات
هل يمكنك السماح لي بذلك؟
انظر
حتى صانع اليشم سي نان
لا يستطيع التمييز بين قطعتي اليشم هاتين
قالت أمي في ذلك الوقت
يفصل بين تاريخ ميلادنا
ربع ساعة فقط
لكن بسبب هذه الربع ساعة
أصبحت أنت الخزف الإمبراطوري
الذي يحمي المنزل
بينما أنا
مجرد خزف مقلد لا يليق بالعرض
قالوا جميعا
إنك الابن الأكثر تميزا في عائلة يانغ
لكن
لقد مت
كم هو رائع أنك مت
شاهدني الآن
كيف سأستخدم ملامحك
لأرث أعمال العائلة
وسأستخدم دمي
لأشرب نخب زفافك بدلا منك
سأثبت للعالم
أنني أنا الابن
الأكثر تميزا في عائلة يانغ
يا أخي العزيز
السيد يانغ
كان يقيم في جناح شينفانغ
سآخذكما لإلقاء نظرة
حسنا شكرا على اهتمامك
يا له من قصر كبير
إنه حقا يليق بعائلة مرموقة
حتى قصور الخالدين
ربما لا تكون أروع من هذا
السيد يانغ لم يكن محظوظا حقا
السيد يان
تفضلا من هنا
حسنا
انظر هناك
ما خطب السيد لو؟
يتصرف بخلسة وتكتم
في رأيي المتواضع
ذلك السيد يانغ
لا بد أنه قُتل على يده
اصمت
إذا سمعك حراس المحكمة
فسوف تتهم شخصا بريئا ظلما
قاضي المقاطعة الذي أتى إلى قصر رونغ اليوم
ماذا؟
هل تعرفه؟
يبدو مألوفا
لكنني
لا أستطيع أن أتذكر أبدا
ذلك السيد لانغ
قام المحافظ شيوي سونغ بترقيته
ليخلفه كقاضي مقاطعة تشون نينغ
أرسل بطاقات الزيارة مرارا وتكرارا
لكن عائلة رونغ رفضت استقباله دائما
واليوم بالكاد
استغل ذريعة التحقيق في القضية
وأصر على زيارة جدتي
في قاعة المجد والبهاء تملق وتزلف
وابتز الأموال بشتى الطرق
سلوكه وتصرفاته تثير الازدراء
في الغرفة قبل قليل
هل اكتشفت أي شيء؟
...هذا هو
كانت بقعة الدم في مكان غير ظاهر
ولم يتبق منها سوى النصف
يصعب على الغرباء تمييزها
‫لكن بالنظر إلى آثار الأقدام‬
مقدمة حذاء ذلك الشخص مدببة
والنعل مسطح ورقيق
وعلى النعل الخشبي نقوش محفورة
بمثل هذا الإبداع
لا بد أنها امرأة
إن يانغ دينغ تشن بارع في الفنون القتالية
وقوته لا مثيل لها
أي نوع من النساء يمكنها
التسلل إلى قصر عميق وقتله؟
علاوة على ذلك
هناك الكثير من الناس الذين
ينقشون الأنماط على نعال أحذيتهم
هل يجب أن نقبض عليهم
واحدا تلو الآخر للتحقق؟
لكن هذا ليس نمطا عاديا
يا آنسة ذلك السيد لانغ
قام باستدعاء جميع الآنسات والسادة
وقال إنه يريد استجوابهم في القاعة
سأقوم بالتحقيق في الأمر
لقد سمحت له جدتي بسبعة أيام للتحقيق
وسيكون هناك حتما ضباط يتجولون في القصر
هويتك لا تزال مجهولة
ولا نعرف من هم أعداؤك
إذا احتجت شيئا فقط اطلبي من جون داي
ولا تظهر نفسك بسهولة
حتى لا تجلب لنفسك المتاعب
كله خطئي لقد كنت مهملة
ولم ألاحظ هذه التفاصيل
على جسده
لا أرى المسبحة حقا
هذا الأمر غريب
هذا الصباح بمجرد أن تلقيت الخبر
ذهبت لتفتيشه
ولم أرها بالفعل
...يا آنسة هل تعتقدين أنه قد يكون
اصمتي
يانغ دينغ تشن ذلك ارتكب الكثير من الشرور
وانتهى به المطاف هكذا
إنه يستحق ذلك جزاءًا لأفعاله
الأخ يان لماذا تقلق عليه؟
السيد ون لا تلمني على كثرة كلامي
اليوم أتى رجال من المكتب الحكومي
واستجوبوا الجميع
في جناح شينفانغ
إلا شخصا واحدا اختبأ في غرفته
ولم يظهر وجهه
من الواضح أن ضميره غير مرتاح
في رأيي المتواضع
السيد يانغ ذاك
لا بد أنه قتله
إذا تفوهت بالهراء مرة أخرى
فاغرب عن وجهي
لم أعد أريدك بعد الآن
أنا لست خادما ولدت في هذه العائلة
ولا أفهم قواعد العائلات الكبيرة
أنقذتني يا سيدي من بين
كومة من الجثث
لطفك بي أعظم من السماء
إذا كان رئيس الخدم لو قد قتل شخصا حقا
فسيؤذيك عاجلا أم آجلا
فكيف لي ألا أتكلم؟
هل تقصد
لو فو شنغ
الأخ لو ساعدك كثيرا
وهو الأكثر ولاء وطيبة
لا تستمع إلى هراء هذا الطفل الجاهل
إنه لا يزال صغيرا جدا
ما الذي يعرفه عن العواقب؟
من دون أي دليل
لا يمكننا اتهام شخص بريء ظلما
السيد ون
أنت يا هذا، فمك مليء بالهراء
ستسبب لي المتاعب عاجلا أم آجلا
لا يمكن للمرء أن يكون شخصا صالحا
في عرين النمور والذئاب
يجب أن تكون حذرا يا سيدي
[قاعة رونغشي]
مات شخص يدعى يانغ
والآن أتى شخص آخر يدعى يانغ
هذا المشهد مرعب حقا
إن يانغ دينغ تشن جامح وعنيد
مثل وحشٍ خرج للتو من قفصه
يصعب ترويضه
رغم أن هذا السيد يشبهه في المظهر
إلا أن سلوكه أنيق إلى حد ما
وفقا للإجراءات يجب أن أسأل كل الآنسات
أين كنتن وقت وقوع الجريمة
ومن يشهد على ذلك؟
أحمق
أنتِ
ماذا تقصد بأنتِ؟
لقد طُلب منك المجيء إلى عائلة رونغ
للقبض على القاتل
لكنك بدلا من ذلك
تخطئ في اتهام الأبرياء كمشتبه بهن
في منتصف الليل إذا لم أكن في غرفتي
فأين يمكنني أن أتجول؟
باستثناء خادمتي الشخصية
أين يمكنني أن أجد شاهدا آخر؟
علاوة على ذلك
ليس بيني وبين يانغ دينغ تشن ذلك أي ضغينة
ولم أتحدث معه كثيرا
ما الفائدة التي سأجنيها من قتله؟
إذا تولى مسؤول أحمق مثلك التحقيق في القضية
فسوف يتهم الأبرياء ظلما بالتأكيد
السيد لانغ
ابنة خالتي صريحة ومباشرة
ولا تتردد في قول ما تفكر فيه
لقد أساءت إليك اليوم
آمل أن تكون متسامحا
وألا تأخذ الأمر على محمل الجد
بل إن استجوابي كان غير لائق
لقد قلت ذلك منذ زمن طويل
يجب أن يتم التنبؤ بمراسم الزواج أولا
بعد استشارة الأسلاف يكون ذلك ممكنا
السيد يانغ ذلك
احتل فناء تشيلان خاصتنا دون إذن
فأمرت الآنسة الكبرى خادماتنا
بالإخلاء الكامل
لقد تنازلنا له عن ذلك الفناء حتى
وهذا يُعتبر قمة الكرم واللطف
حتى لو حدث خطأ ما
يجب استجواب عائلة يانغ أولا
تم استجوابهم بالفعل
يا سيدي
الآنسة الكبرى رونغ لم تعد بعد
اغربوا عن وجهي
اغربوا عن وجهي جميعا
يانغ دينغ تشن رأى أن الآنسة الكبرى رونغ
تأخرت في العودة ليلة أمس
فثار غضبه
وطرد كل خدم عائلة يانغ
الآنسة الكبرى
السيد لانغ لا يقصد أن يُصعّب الأمور
بل يتبع الإجراءات المعتادة
باستجواب الجميع واحدا تلو الآخر
وقد وافقت السيدة الكبيرة على ذلك أيضا
بما أن ضميركم جميعا مرتاح
ما الذي لا يمكنكم قوله للآخرين؟
يا ابنة خالتي
السيد لانغ لم يستدعك
ليستجوبك في المحكمة
وهذا بالفعل يعد تساهلا كبيرا
من الأفضل قول الحقيقة
حتى لا يقول الناس
إننا مخطئون ونشعر بالذنب
السيد لانغ
أنا وبعض صديقاتي المقربات
أقمنا حفل شاي
وبالأمس كان دوري في الاستضافة
لذلك في مقهى الشاي الجبلي
أعددت طاولة شاي
وأمضينا الليل الطويل في الحديث
وتذوق الشاي والاستماع للموسيقى
ولم نعد إلا عند الفجر
يا أختي الثانية
مقهى الشاي هذا ملكك
أليس كل شيء يعود لقولك؟
مقهى الشاي خاصتي يظل مفتوحا طوال الليل
وهو مخصص لاستقبال السيدات
والنبيلات اللاتي يتجولن ليلا
الكثير من الناس في المدينة
يمكنهم أن يشهدوا لصالحي
بالأمس فجأة جاء خادم الدفيئة
ليخبرني بخبر سار
قال إن زهرة التنين التي أربيها
على وشك أن تتفتح
لذلك دعوت الأخت الرابعة للاستمتاع بالزهور
ولم نفرق حتى وقت متأخر من الليل
ثم عادت كل منا إلى غرفتها لترتاح
ذهبتُ أنا والأخت الخامسة
إلى معبد يان يون للعبادة
واستمعنا إلى القصص طوال اليوم
وعندما عدت أغلقت الباب مبكرا للراحة
وأعتقد أن الأخت الخامسة فعلت الشيء نفسه
حسنا، كفى لفا ودورانا
هل الشخص الذي يجب استجوابه هنا هو أنا
أهي الأخت الثانية
أو الأخت الخامسة؟
واحدة تلو الأخرى، وضعن المساحيق
وتصرفن بشكل قبيح
وقرعن الطبول والآلات النحاسية
فلمن تمثلن مثل هذه المسرحية؟
لا بأس
بما أنكم لا تجرؤون على السؤال
فسأسأل أنا إذن
يانغ دينغ تشن ذلك
خطيب أي واحدة منكن؟
وفي غرفة من مات؟
هذا بأمر من الآنسة الكبرى
لقد غيره الطبيب تشاو للتو
سيدي
السيد لو
خبر سيئ
في القاعة هناك السيد لانغ
يجبر الآنسة الكبرى على الاعتراف
هويتك لا تزال مجهولة
ولا نعرف من هم أعداؤك
ولا تظهر نفسك بسهولة
حتى لا تجلب لنفسك المتاعب
هل أمرك سيدك بقول هذا؟
السيد لو
عائلة يانغ لا تتساهل
والموظف الحكومي تضغط عليها مرارا وتكرارا
كيف يمكن للآنسة الكبرى
حفظ ماء وجهها؟
عليك أن تجد طريقة
لتبرئتها
فهمت، يمكنك الذهاب
أنا
يكفي، يكفي
السيد قال إنه فهم
لماذا لا تزال تزعجه؟
أنت
‫- اذهب بسرعة
‫- عليك إيجاد طريقة
السيد لو -
‫- بسرعة
سيدي الآنسة الكبرى نبهت مرارا
ألا تُظهر نفسك بسهولة
هذا الشخص يُحرض في الخارج بشتى الطرق
بالتأكيد لا يضمر خيرا
أعلم
الآنسة الكبرى لديها خططها الخاصة
يا سيدي تناول طعامك بهدوء
فالطعام على وشك أن يبرد
سيدي ألن تأكل؟
سيدي
يا ابنة أخي
يثق عمكِ بشخصك
لذلك سأسألك سؤالا واحدا
كان من المفترض أن تكون ليلة البارحة
ليلة زفافكما
فلماذا ابن أخي
مات ميتة مأساوية بمفرده في غرفة الزفاف؟
وأين كنت أنت؟
يجب أن تعطيني
أنا وعائلة يانغ تفسيرا
أي مناسبة سعيدة؟
قبل مراسم الزفاف يجب دخول معبد الأسلاف
ولا تكتمل المراسم إلا بعد السجود للأسلاف
لم يوافق الكبار ولم توافق الآنسة
لقد استولى على المنزل بالقوة
وأقام حفل زفاف
فما الفرق بينه وبين اللص؟
إنك لا تعرف سوى إحراج الآنسة الكبرى
وهناك شخص آخر لم يتم استجوابه بعد
أكثر إثارة للريبة
السيد باي
في الساعة الخامسة صباحا أنا والسيد يان
رأيناك بأعيننا عائدا من الخارج
قلت
إنك تجولت خارج جناح شينفانغ
لكنني رأيت طينا على حذائك
وبعض أزهار الخوخ عالقة على شعرك
بل يبدو وكأنك عائد من الحديقة
أيها السيد ون هل تشك في أنني
قتلتُ السيد يانغ؟
في ساحة النزال
رآني الجميع شخصا ضعيفا لا أقوى على شيء
وقد نجوت بحياتي بضربة حظ
فكيف لي أن أقتله؟
إضافة إلى ذلك
حتى لو مات هو
فلن يأتي دوري لأقطن في فناء تشيلان
ألست لا تزال هناك أيها السيد ون
يا من تتطلع إليه بشغف؟
أي أحمق سيقوم بفعلٍ
يستفيد منه شخص غيره؟
أنا لم أقض الليلة بالخارج
ولم أكذب أو أخدع
أنت رجل مثقف
تخدع الجميع وتكذب
وقولك لا يوافق قلبك
هل هذا ما علمك إياه الحكماء أيضا؟
أين كنت ليلة أمس
بالضبط؟
هذه قضية قتل
ما الذي لا يمكنك قوله؟
الليلة الماضية كان برفقتي
عند الجبل الصخري بالركن الشرقي من الحديقة
كنا نتحدث ونتأمل النجوم
أتجرؤ؟
هذه فضيحة اعترفت بها بنفسها
وما زلت تحابين لها؟
أيتها الخامسة كم أنت مخيبة للآمال
ابنة عائلة رونغ
ما الخطأ في أن تكون صريحة ومنفتحة؟
أي نوع من الفضائح هذه؟
تنص تعاليم أجداد عائلة رونغ على أن
من يجرؤ على إيذاء بنات عائلة رونغ
فهو يسعى إلى تدمير أساس عائلتنا
وبغض النظر عمن يكون
سنجعل أعماله تنهار تماما
ويصبح مفلسا
على السيد خه أن يفكر مليا في الأمر
حفل الشاي الذي أقامته الأخت الثانية
ليلة أمس
كان السيد خه ضيف شرف فيه أيضا، أليس كذلك؟
أهنت والدتي مرارا وتكرارا أولا
ثم تملقت أختي الثانية لاحقا
أتسمح لنفسك بخيانة وعودك
ولا تسمح لي بالبحث عن شريك أفضل؟
أين هو العدل في هذا العالم؟
أختي الثانية
هذا انتهاك خطير للمحرمات
السيد خه متردد للغاية
ومتقلب المزاج
لقد حرض أختيّ الاثنتين
مما خلق شقاقا بينهما
وانتهك قواعد عائلة رونغ
بمجرد أن تعلم الجدة بذلك
لن تجني عائلة خه أي فائدة على الإطلاق
أنصحك بالتراجع
والتوقف عن إثارة المشاكل
أنت من أجبرتني على هذا
شؤوننا العائلية كأخوات
يمكننا مناقشتها لاحقا
دعونا نسأل عن الأمر المهم أولا
عندما تم السؤال عن مكان الآنسة الكبرى للتو
ترددت في الإجابة
هل هناك سر لا يمكنك البوح به؟
لا يوجد سر لا يمكنني البوح به
أنا لا أحب السيد يانغ
ولا أرغب في إتمام الزواج معه
لذا اخترت البقاء في مكان آخر ليلة أمس
مكان آخر
أي مكان آخر؟
مكان آخر مع من؟
حتى لو لم أسأل أنا ستسأل المحكمة
أختي الكبرى
أنت لا تحبين السيد يانغ
إذن من الذي تحبينه؟
مع من قضيت ليلة أمس؟
سيدي
سيدي لا يمكنك الذهاب
أرجوك لا تفعل
هذا مستحيل
لا يمكنك فعل هذا
سقطت من على الجرف وكنت على وشك الموت
بينما هو يرتدي الرداء الرسمي
ويعيش أفضل أيامه
كيف يمكن أن تكون هناك مثل هذه المصادفة؟
أخشى أن
عائلة رونغ تسأل فقط بناتها
هل يحترمن كبار السن؟
هل الأخوات متحدات؟
وهل العائلة مزدهرة؟
أما بالنسبة لمن تحبين فالخيار لكِ
ما لم ترتكبي جريمة
أو تضري بسمعة العائلة
غير ذلك
فلن يتدخل كبار السن
الجدة دائما ما تمدحك
لأنك تفهمين الصورة الكبيرة وتهتمين بها
وقعت جريمة القتل في منزل عائلة يانغ
والجميع أفصح عن مكان تواجده
وحدك أنت من تحاولين التستر بشتى الطرق
إلا إذا
كان حبيبك هذا لصا أو قاطع طريق
وهو الذي قتل السيد يانغ
تكلمي
لا تصعبوا الأمر على الآنسة الكبرى
ذلك الشخص
...هو -
السيد يان -
هل كنت أنت الشخص بالأمس؟
هل تجرؤ على الاعتراف؟
أنا أعترف
من الواضح أن الآنسة الكبرى كانت برفقتي
نتجاذب أطراف الحديث تحت
ضوء القمر ونلعب الشطرنج ونرسم
لكنها الآن تتظاهر بعدم معرفتي
ما الذي لا أستطيع إظهاره للآخرين عني؟
أنت
يا حضرة القاضي لانغ ما الخطب؟
هل تعرف هذا الشخص؟
إذن أنت
حبيب الآنسة الكبرى
لا عجب إذن، لا عجب إذن
بالأمس رافقتُ الآنسة الكبرى إلى جبل الشاي
ولم ننزل من الجبل إلا في السابعة مساء
وفي الثامنة مساء كنا نتجول
بالقارب ونستمتع بالمناظر
وعندما عُدنا إلى القصر
سمعنا قرع طبول الحراسة مرتين
من على سور المدينة
اشتكت الآنسة الكبرى من أن رسمتي
على القارب لا تشبهها
فطلبت مني العودة إلى غرفتي وإعادة رسمها
وعند الفجر
جاءت الخادمة لتخبرنا بالخبر السيئ
عندها فقط خرجت الآنسة الكبرى
من جناح شينفانغ
في الواقع إذا تحدثنا عن دافع القتل
فكل الحاضرين
مشتبه بهم
ولماذا يشتبه بنا؟
الآنسة الكبرى كانت تختار زوجا
الذين لم يتم اختيارهم لا يلومون أنفسهم
على عدم كفاءتهم
بل يحسدون المختارون وحسب
وبقتل السيد يانغ ثم إلصاق التهمة بي
يمكنهم التخلص من شوكتين في خاصرتهم
علاوة على ذلك عائلة رونغ ثرية للغاية
جبال الشاي ومناجم الفضة تغري القلوب
إذا تم اتهام الآنسة الكبرى بجريمة قتل
فإن هذه الثروة الطائلة
سيرثها شخص آخر
ولا تنسوا جميعا
أن السيد يانغ قُتل في منتصف الليل
ولم يكتشف أمره إلا عند فجر اليوم التالي
أولئك الذين غادروا المنزل كان بإمكانهم
العودة للقتل
وأولئك الذين التقوا يمكنهم
التواطؤ في شهاداتهم
والشهود الذين أدلوا بشهاداتهم
جميعهم خدم عائلة رونغ
لذا شهاداتهم
كيف يمكننا تصديقها بسهولة؟
أنت بهذا تشملنا جميعا
في إهانتك
لم أقل
إن الآنسة الثانية هي القاتلة
فلماذا تغضبين؟
أنت
إذا كانت كل أقوالنا غير جديرة بالثقة
إذن قاتل هذه القضية
لن يُعثر عليه أبدا
السيد لانغ
آثار الدماء التي في الغرفة
تم نسخها بالفعل
وأكملها رسام المحكمة أيضا
نعل هذا الحذاء منقوش عليه السموم الخمسة
إن صناعته متقنة للغاية
من أجل حل القضية سأطرح سؤالا جريئا
لأي آنسة من عائلة رونغ يعود هذا الحذاء؟
لا عجب أنكم حاصرتمونا
وأطلقتم الإشاعات
اتضح أنه كان كله من أجل هذا
لا أعرفه
أمام أعين الجميع
هل يمكن أنك تريد منا أن
نخلع أحذيتنا للفحص؟
طول القدم سبع بوصات ونصف
ليس من الصعب التحقق من ذلك
ففي القصر كل عام
يتم أخذ المقاسات لصنع الأحذية
وبالتحقق من السجلات سيتضح الأمر
الآنسة الكبرى
إذن سنزعجك كثيرا
شيو تشيونغ
من أجل الإنصاف
أرجو من السيد لانغ
أن يرسل اثنين من الحراس لمرافقتنا
لتبرئة ساحتنا من الشبهات
ما تقوله الآنسة الثانية معقول جدا
ليس فقط الآنسات من يجب فحصهن
بل يجب فحص كل الخادمات والموظفات
في عائلة رونغ
السيد لو
لدي بضع كلمات أخرى لأقولها.
ينبغي إجراء الاستجواب بشكل فردي
تفضل
ماذا؟
‫- هيا!
اتركاني -
‫- توقف عن قول الهراء
‫- اتركاني
أنت تعلم أنه يتجنب الضباط في كل مكان
لا بد أن لديه أسبابه الخفية
فلماذا تعمدت إحضاره إلى هنا؟
السيد يان أنت رجل نبيل
ومتواضع وصريح
في قلبك
لا يوجد أشرار في هذا العالم
لكن هذا الشخص مجهول الهوية
ونواياه خبيثة
وتجنبه وتستره يخفيان شرا بالتأكيد
ما فعلته
كان خوفا على ابنة عمتي من أن
يؤذيها شخص سيئ
لقد فعلت ذلك من أجل أنانيتك
أخي ون
لم تكن هكذا في السابق
...متى
...متى -
‫- كل الرجال يشعرون بالغيرة
لا يوجد ما لا أجرؤ على الاعتراف به
أنا فقط قلق
من أن هذا الشخص لديه نوايا سيئة
وسوف يؤذي ابنة عمتي
ماذا تفعلان؟
اتركاني
انصرفا أنتما أولا
‫تريد قتلي لإسكاتي‬
سيدي
أخيرا وجدتك
لا تقلق
من دخلوا القصر اليوم
كلهم من رجالي الموثوقين
لا بأس
سيدي أنت لم تتردد في استخدام نفسك كطعم
وبالفعل جعلت الآنسة الكبرى رونغ
تشعر بالشفقة
وأنقذتك
بعد ذلك أرسلت رجالا حسب الاتفاق
وانتظروا في شارع وو كوي لمدة سبعة أيام
لكننا لم نر لك أثرا يا سيدي
ظننت أن إصابتك خطيرة ولم تشف بعد
أو أن عائلة رونغ تراقبك عن كثب
مما يصعب نقل الأخبار
لذلك كنت أرسل رجالا للاستطلاع
خارج القصر بشكل متكرر
لكن في كل مرة تخرج فيها من القصر يا سيدي
يكون هناك دائما أفراد من عائلة رونغ بجانبك
خاف رجالي من إثارة الشكوك
ولم يجرؤوا على الاقتراب وإزعاجك
استخدمتُ نفسي كطعم
...ما تقصده
سيدي
لقد تلقيت أمرا بالتحقيق في قضية وي كه جيان
الذي ضرب زوجته من عائلة يانغ حتى الموت
لكن عائلة رونغ ذات نفوذ قوي
والآنسة الكبرى رونغ ذكية جدا
بالإضافة إلى أن شيوي سونغ
يعرقل التحقيق باستمرار
والقضية صعبة للغاية
قلت إن ذلك الخادم تشينغ يون
كان يتنصت على محادثاتنا كثيرا
وبالتأكيد هناك مؤامرة وراء ذلك
لذلك نفذت خطة إيذاء نفسك
وتسللت سرا إلى عائلة رونغ للتحقيق
وطلبت مني الانضمام إلى شيوي سونغ
لجمع الأدلة سرا وعلانية
لا تقل لي إنك نسيت كل شيء
سيدي
إذا متَ أنت
فالفضل العظيم في حل هذه القضية الكبيرة
سيكون من نصيبي أنا
من قال لك
إن سيدنا خاطر بحياته وحيدا؟
أنا بأمر من جلالة الإمبراطور
ظاهريا قاضي المقاطعة
ولكنني في الحقيقة مفتش إمبراطوري
فإذا أمرت بفتح التابوت وتشريح الجثة
وتجرأ أحد على عرقلتي
فهو يعصي أمر الإمبراطور
سيدي أنت لا تخشى النبلاء
ولا تحابي المسؤولين القدامى
تسعى فقط لإظهار قدراتك ومواهبك
مما جلب الهلاك عليك
هيا بسرعة
تكوين صداقات أثناء تناول الشاي]
[ومعاملة الناس بلطف
وفقا للإجراءات يجب أن أسأل كل الآنسات
أين كنتن وقت وقوع الجريمة
ومن يشهد على ذلك؟
أحمق
أنتِ
ماذا تقصد بأنتِ؟
إن آداب طاولة الشاي
هي جزء مهم من ثقافة الشاي الصينية
والعادات المرتبطة بها
[غير مستحب]
تجسد روح تكوين الصداقات من خلال الشاي
ومعاملة الناس بلطف
لا توجه فوهة الإبريق نحو الناس
يجب أن تتجه فوهة إبريق الشاي
إلى مكانٍ خالٍ من الناس
لتجنب الإيحاء بطرد الضيوف
يحظر قلب غطاء الكوب
لا تلمس زينة الشاي من تلقاء نفسك
أو غيرها من القطع الخزفية على الطاولة
فلا يمكن اللعب بها إلا بإذن من المضيف
تجنب إحداث ضوضاء بالكوب أو
مسح الطبق للتعبير عن الاستياء
لا تُحرك أوراق الشاي بشكل متكرر
ولا ينبغي رفض أول فنجان شاي
حيث يجب احترام آداب الشاي